Глава триста шесть.

У Лорда Драконов есть слабость.

Кейл был по-настоящему потрясён, услышав это. Он даже не попытался скрыть эмоции.

— Ты знаешь его слабость?

— Да.

У каждого была слабость.

Просто удивительно, что Эксион знал о ней.

— И в чём она заключается?

Кейл не стал ходить вокруг да около, и Эксион тоже ответил прямо.

— Он стар и слаб.

«Хм?»

Кейл не понял, что Эксион имел в виду.

— Насколько мне известно…

Кейл указал на Эксиона.

— Разве ты и Лорд Драконов не одного возраста?

Эксион кивнул.

Он отвёл взгляд от Кейла.

Все шторы в кабинете были задёрнуты, кроме одного окна.

Он посмотрел на единственное окно, впускавшее свет, а затем снова повернулся.

Свет падал на стол, за которым они с Кейлом сидели.

Кейл видел тень, лежавшую на лице Эксиона.

— Мы одного возраста. Но Лорд Драконов идёт по времени иначе, чем я.

«А».

Кейл наконец понял.

— Время… да, всё дело во времени.

Атрибут Лорда Драконов — время.

И до сих пор он использовал его весьма эффективно.

Будь то Тюрьма Времени…

Или создание точки отсчёта для запечатывания ауры мира…

Или использование силы, похожей на Мгновение Кейла, когда всё вокруг замедляется, пока он действует.

Кейл был уверен, что у Лорда Драконов есть и другие способы использовать время.

Взгляд Кейла потемнел.

— Ха.

Он коротко усмехнулся.

Улыбаясь, он сказал:

— Похоже, в конце концов время оказалось справедливым и к Лорду Драконов.

Эксион, отвечая, поднял чашку с чаем.

— Именно так. Лорд Драконов может превратить одну нашу минуту в десять минут для себя. За эту минуту он делает то, чего мы сделать не можем, замедлив время.

Например, в бою…

Он мог нанести в десять раз больше ударов, чем его противник.

— Но, как ты и сказал, время было справедливым.

Несмотря на то, что Эксион пытался скрыть это за чашкой, Кейл видел, как приподнялись уголки его губ.

— Если бы он ускорял десять минут так, чтобы они ощущались как одна, всё было бы иначе. Но он делал противоположное — проживал десять минут за одну.

В отличие от спокойного голоса Эксиона, на лице этого обычно сдержанного рыцаря появилось странное волнение.

— Даже если его разум способен выдержать это… его тело всё равно проживает эти десять минут.

— Именно поэтому он стал старым и немощным.

— Да. Его тело ещё не стало телом истинного бога.

Клик.

Эксион поставил чашку на стол и больше не скрывал улыбки.

Он продолжил, сказав, что Лорд Драконов не является истинным богом.

— Атрибуты не всесильны.

Кейл был с этим согласен.

Он видел достаточно, находясь рядом с Драконами.

Эрухабен не мог обратить в пыль всё в мире.

Шеритт не могла защитить кого-то при любых обстоятельствах.

Мила не могла связать между собой абсолютно всё.

У Рашиля была Неукротимость, но это не означало, что он никогда не потерпит поражения.

«Атрибут Дракона — не всемогущее правило».

Он не всесилен.

Да, это «атрибут», особая сила, которой обладает только этот Дракон…

Но уровень этой силы и способы её применения зависят от самого Дракона.

Кейл снова заговорил.

— Но по информации, которую я собрал… Лорд Драконов Нео выглядит как здоровый молодой Дракон. Настолько молодой, что люди думают, будто для него время течёт вспять.

Люди, снабжавшие Кейла сведениями, считали, что Лорд Драконов использует свой атрибут, чтобы обращать время назад.

— …Хаа—

Эксион рассмеялся, не сдержавшись.

— Он не бог.

Эксион выпрямился в кресле и наклонился к Кейлу.

— Он такой же Дракон, как и я. И, подобно людям вроде тебя, однажды он умрёт.

Кейл заглянул в эмоции в глазах Эксиона и невозмутимо заметил:

— Поэтому Лорд Драконов и хочет стать богом?

— Кто знает.

Эксион покачал головой.

Впервые на его лице появилась тень хаоса.

— С самого детства Нео считал, что драконы — величайшие существа. Он гордился тем, что является драконом.

Нео.

Эксион говорил так, словно рассказывал о друге.

— Но затем он узнал, что драконы — не величайшие и не лучшие.

— Он встретил Странника или бога?

— ……

Эксион вздрогнул от слов Кейла, но быстро снова взял себя в руки.

— Да. Он впервые встретил Странника. Однажды она пришла к нему.

Странники.

Пятицветная Кровь.

Это был первый раз, когда Кейл услышал о них что-то по-настоящему конкретное.

Он глубже откинулся на спинку дивана, внимательно слушая рассказ Эксиона.

— Она искала того, кто унаследует Пурпурную Кровь.

— …Того, кто унаследует Пурпурную Кровь?

— Да. Как ты знаешь, на протяжении поколений именно драконы были главами Пурпурной Крови. Странники путешествовали между измерениями в поисках дракона, который станет следующим главой Пурпурной Крови.

Пурпурная Кровь не передавалась из поколения в поколение в одном-единственном измерении.

— И Нео согласился сотрудничать с ними. Со Странниками. Он путешествовал с ней по измерениям, чтобы встретиться с главой предыдущего поколения. После этого Нео стал главой Пурпурной Крови.

Эксион на мгновение замолчал, а затем продолжил спокойным тоном:

— Я последовал за ним.

Кейл посмотрел ему в глаза.

Эксион заметил этот взгляд и заговорил:

— Потому что я считал, что это правильно.

Кейл задал вопрос:

— Уничтожить Айпоту?

Это и было «правильно»?

Эксион ответил сразу же:

— Нет.

Он покачал головой и снова улыбнулся.

Наклонившись ближе к Кейлу, почти шёпотом, он спросил:

— Когда ты что-то делаешь, ты сначала думаешь о побочных эффектах? Или о собственной жадности? Ха-ха.

Он тихо усмехнулся.

— Если ты видишь огромную выгоду, если перед тобой что-то крайне заманчивое, ты даже не смотришь на мелкие побочные эффекты.

Кейл на мгновение закрыл глаза.

Мелкие побочные эффекты.

Уничтожение целого мира.

Он снова открыл глаза и спросил:

— …Чего именно ты желал?

Что такого ценного было в этом, что Айпоту стал всего лишь побочным эффектом?

Эксион ответил:

— Есть простая причина, по которой остальные драконы следуют за ним.

— Исток мира?

— Ха-ха.

Он снова рассмеялся.

— Исток мира действительно делает нас, драконов, сильнее, но склонять головы перед другим драконом только ради этого… гордость дракона не настолько мелочна.

— Тогда почему они следуют за ним?

Улыбка исчезла с лица Эксиона.

Тень на его лице стала глубже.

И он дал ответ:

— Вечная жизнь.

«Что?»

Кейл не сразу смог принять этот ответ.

— Нео пообещал вечную жизнь тем драконам, которые присягнули Пурпурной Крови.

Кейл быстро понял, что стоит за этими словами.

— …Виртуальная реальность.

Эксион кивнул.

— Да. Ты знаешь об этом. Это называют виртуальной реальностью, игрой. Но мы называем это иначе.

— Вы, драконы, называете это иначе?

— Не мы, драконы. Так это называют Охотники, которые знают об этом.

Для них виртуальная реальность была…

— Новым Миром.

Или же…

— Новым Измерением.

Пересечение миров к рождению нового измерения.

Эксион посмотрел на молчащего Кейла и пробормотал:

— Никто не хочет умирать.

Кейл покачал головой.

— Нет. Есть многие, кто принимает свою смерть.

Кейл, ещё будучи Ким Рок Су, видел немало людей, которые принимали свою смерть.

Ли Су Хёк и Чхве Чон Гон сделали это в прошлом…

И даже Эрухабен, хоть сейчас он и омолодился, однажды принял тот факт, что ему осталось жить не так уж долго.

Более того…

«Большинство жителей Айпоту, готовящихся сражаться с Лордом Драконов, понимают, что могут погибнуть».

Будь то Виша или король Хару Деннис…

Они по-настоящему верили, что могут умереть.

И всё равно шли вперёд.

— Да, полагаю, такие есть.

Эксион принял слова Кейла.

Есть многие, кто принимает свою смерть.

— Они могут выбрать принять её. Но я не хотел умирать. Почему? Потому что жить — это весело.

Похоже, Эксиона привлекала не столько идея дракона, ставшего богом, сколько сама вечная жизнь.

Возможно, именно поэтому он и не плёл интриг, пытаясь стать богом, как это делал Райан.

Вероятно, именно поэтому он не стал похож на Второго Святого Дракона, которая превратилась в верующую Бога Хаоса. Эксион просто жил как Меч Лорда Драконов и пустил корни в этом мире.

Это пробудило в Кейле любопытство.

— Тогда почему ты решил предать его именно сейчас?

Эксион впервые отвёл взгляд.

Он посмотрел на тёмный кабинет, какое-то время колебался, а затем наконец ответил.

— …Жизнь должна продолжаться.

Кейл уточнил:

— Ты говоришь о своём ребёнке?

— Да. Я…

Лицо Эксиона было полно раскаяния.

Ему было трудно обнажить своё глубокое сожаление.

Но в конце концов он смог выдавить из себя слова.

— Я…

— Подожди.

Кейл поднял руку.

— Ты встретил свою нынешнюю жену — человека, полюбил её и решил предать Лорда Драконов ради ребёнка, который у вас появится. И дело не только в ней. Притворяясь дружелюбным к людям, ты в итоге привязался к своим человеческим подчинённым и захотел защитить их как часть своего «народа». Так?

Кейл озвучил некоторые клише, о которых читал в романах.

Он подумал, что, возможно, всё именно так.

И в этот момент он это увидел.

— …Откуда ты знаешь? Ты заглянул в мою душу?

Зрачки Эксиона резко сузились, и он впервые не смог скрыть свои эмоции от Кейла.

Кейл отвёл взгляд и ответил:

— Я просто… я уже много раз видел нечто подобное.

Обычно Кейл сосредотачивался на рассказе собеседника, но, как бы то ни было, Эксион был драконом, который приложил немало усилий к уничтожению этого мира и согласился действовать ради собственной выгоды.

Кейлу нужно было чётко держать этот факт в голове.

Затем у него возник вопрос.

— Но даже если бы ты не предавал его, разве Пурпурная Кровь не защитила бы твоих подчинённых? Разве лучшим способом защитить своего ребёнка не было бы служить Нео и уйти в мир виртуальной реальности вместе с семьёй?

Разве это не обеспечило бы им всем счастливый конец — навсегда?

— Это невозможно. Мне нужен Айпоту. Точнее, мне нужен исток мира.

Кейл снова посмотрел на Эксиона.

— Я скормил исток мира своей жене.

Потому что у людей короткая жизнь.

Эксион не хотел терять того, кого выбрал своей родственной душой.

Впервые в жизни он почувствовал, что чья-то смерть может затронуть его сильнее, чем собственная.

— В результате моя жена — человек, но одновременно и не совсем человек.

Её продолжительность жизни значительно увеличилась, и она стала сильнее.

Но та аура внутри неё делала её человеческую природу неоднозначной. Разумеется, были и побочные эффекты, но о них он не собирался рассказывать Кейлу.

— В любом случае, это позволило нам с женой зачать ребёнка. Сейчас он растёт внутри неё. Этот ребёнок тоже унаследовал ту ауру от матери.

Это было огромным облегчением.

Их ребёнок тоже сможет жить дольше обычных людей.

— Но…

Этот ребёнок отличался от своей матери.

— …Мой ребёнок постепенно теряет исток мира. Ему нужно время от времени поглощать исток мира. Это моя вина.

Кейл озвучил мысль, пришедшую ему в голову.

— Кровь дракона выходит из-под контроля…?

— Да. В отличие от моей жены, в моём ребёнке есть кровь дракона.

Кровь Эксиона буйствовала внутри тела ребёнка.

Возможно, ребёнок делал это подсознательно ради защиты, но исток мира внутри его тела расходовался на подавление этой неистовой крови.

Наблюдая, насколько жестокой была жизнь ребёнка ещё до рождения, Эксион пришёл лишь к одному выводу.

— Но у Нео нет ни малейшего желания сохранять Айпоту. Его единственная цель — уничтожить его.

Эксион выпрямился.

— Мне нужен Айпоту, или, если быть точнее, мне нужен регулярный приток истока мира. Поэтому я и попытался заключить с тобой сделку.

Однако, увидев силу Кейла, Эксион понял, что договориться будет непросто.

— Я собирался предложить местоположение логова Лорда Драконов и его слабость как свою часть сделки. Это были две самые сильные карты, которые у меня были. Взамен я хотел попросить о периодическом получении истока мира. Разумеется, мне не нужно много. Мне нужно лишь столько, чтобы ребёнок смог выжить.

— Подожди.

Кейл остановил его.

— Вопрос с истоком мира не мне решать. Ты должен лично обратиться к истоку мира.

— Это верно. Я тоже обращусь к истоку. Однако, чтобы победить Нео…

Эксион склонил голову.

— Мне нужна твоя сила.

Кейл молча наблюдал за склонившимся драконом.

— Я собираюсь поставить на тебя всю свою жизнь.

Эксион медленно поднял голову и спросил:

— Ты сможешь победить его?

Ах.

Он коротко вздохнул.

— Ответ не нужен.

Эксион получил его, как только заглянул в глаза Кейла.

Именно поэтому он говорил с такой уверенностью.

— Я поставлю на тебя.

Точно так же, как это уже сделал исток мира…

И Мировое Древо…

И жизни этого мира…

Я тоже…

Кейл пожал плечами.

— И ради чего ты на меня ставишь? Я не представляю из себя ничего особенного.

Он махнул рукой, словно это его раздражало, и продолжил:

— Вы с истоком мира сами это обсудите. Мне просто дай информацию.

Он выпрямился на диване и подался вперёд, глядя на Эксиона.

— То место, откуда он недавно подал сигнал, — это не логово Лорда Драконов?

Эксион улыбнулся, увидев, насколько Кейл спокоен, будто ничего серьёзного не происходило.

Более того, такое поведение делало Кейла ещё более надёжным в его глазах.

Он был из тех, кто доказывает всё поступками.

Эксион заговорил:

— Место, где сейчас собрались драконы, — не логово Лорда Драконов. Нео скрывает его местоположение. Однако я знаю его с юных лет, поэтому смог предположить, где оно находится. Я нашёл его, пока он был в другом измерении.

И…

— Я уже говорил, что слабость Лорда Драконов — в том, что он стар и немощен.

— Да, ты это говорил.

— Снаружи это не видно. Но внутри он настолько стар и изношен, что едва поддерживает жизнь.

— Его внутреннее состояние уже на пределе?

— Да. И среди всего этого…

Улыбка Эксиона стала ещё шире.

— Сердце дракона.

Взгляд Кейла потемнел.

Эксион посмотрел на него и продолжил:

— Я предполагаю, что его сердце дракона уже достигло предела. Нет.

Сердце дракона.

Место, где сосредоточена мана дракона и, возможно, весь его фундамент.

— Оно уже превзошло предел и лишь чудом не разрушилось.

Эксион поднял руку.

Затем поднял один палец.

— Один раз.

Всего один раз.

— Если кому-то удастся приблизиться к Лорду Драконов и нанести мощный удар по его сердцу…

Эксион говорил Кейлу, как расправиться с Лордом Драконов.

— Его сердце дракона разрушится мгновенно.

И если это произойдёт…

— Для Нео это будет конец.

========== КОНЕЦ ГЛАВЫ ==========

Глава триста семь.

Конец Лорда Драконов.

— Звучит отлично.

Кейл мягко улыбнулся.

«Я вижу способ».

Лорд Драконов Нео.

Его главная слабость — драконье сердце, которое уже достигло предела, а возможно, и превысило его.

Если по этому сердцу удастся нанести точный удар, Нео падёт.

— Он ещё не бог. Он не превзошёл пределы физического тела.

Кейл согласно кивнул.

— Однако…

Было кое-что, что его беспокоило.

Когда он впервые встретился с истоком мира… тот сказал о Лорде Драконов следующее:

«В любом случае, помимо поглощения моей ауры, Лорд Драконов ненормально силён. Возможно… возможно…»

«Не будет ошибкой уже считать его Богом Времени».

От Эксиона Кейл узнал, что Лорд Драконов всё ещё связан ограничениями и судьбой физического тела.

Но ему нужно было понять кое-что ещё.

— Лорд Драконов. Как этот ублюдок вообще стал таким сильным?

Он стал сильным из-за того, что поглотил исток мира?

«Это не сходится».

Период катаклизмов использовался, чтобы прижать Мировое Древо и временно разрушить его разум, исказив поток мира.

Даже с помощью бога и Странников, для такого всё равно требовалась колоссальная сила.

Эксион со странным выражением лица покачал головой.

— Кто знает?

Кейл усмехнулся, увидев такую реакцию.

— По твоему виду понятно, что Лорд Драконов стал сильным не из-за истока мира.

Если бы причина была в этом, Эксион сказал бы. Почему? Потому что Кейл уже знал, что они поглощали исток мира.

— Мм.

Эксион глухо выдохнул.

Кейл внимательно посмотрел на него и продолжил:

— Значит, Лорд Драконов стал сильным каким-то другим способом, но ты толком не знаешь каким.

— ……

Эксион промолчал, тем самым подтвердив его слова.

Тогда Кейл задал следующий вопрос:

— Он стал сильнее после встречи со Странником?

— …!

Глаза Эксиона широко распахнулись.

Кейл продолжил:

— Если я прав, это произошло после того, как он встретился с главой Пурпурной Крови?

— Ха!

Эксион фыркнул.

Он был искренне поражён.

— Да. Нео стал сильнее после того, как вместе со Странником отправился к главе Пурпурной Крови и стал новым главой.

Взгляд Эксиона устремился в пустоту.

— …Когда я впервые увидел его таким, я подумал, что все Драконы становятся совершенным существом, когда способны полностью проявить свой атрибут.

«Хм?»

Эти слова зацепили Кейла.

— Полностью проявить атрибут?

— Да, человек.

Эксион задал вопрос Кейлу:

— Почему Драконы не могут стать богами? И почему только у Драконов есть атрибуты?

Он сам же на него ответил:

— Драконы — это мини-боги.

— Мм.

Кейл невольно хмыкнул.

Взгляд Эксиона был слишком серьёзен, чтобы считать это шуткой.

— Богам поклоняются. Драконам тоже поклоняются.

В Айпоту Драконы были богами, но…

Им поклонялись даже в тех измерениях, где формально богами они не являлись.

— У богов есть свои особые силы, и у драконов есть свои особые силы.

Кейл перестал просто слушать и вмешался:

— Но боги не умирают, в отличие от драконов.

— Верно. Мы умираем, как и вы, люди.

Эксион тихо рассмеялся.

— Мы довольно своеобразная раса.

Он усмехнулся, словно находя это забавным, а затем продолжил, вернув разговор в прежнее русло:

— Однажды Нео сказал мне кое-что.

Эксион заговорил снова.

— Когда дракон способен в совершенстве проявить свой атрибут, одного этого уже достаточно, чтобы стать богом.

— Но, судя по твоим словам, Лорд Драконов не способен полностью проявить свой атрибут?

— Да. Когда Нео впервые сказал мне это, я спросил его, как этого достичь. Я спросил, как мне стать таким же, как он.

Взгляд Эксиона застыл в тени в углу кабинета, словно он вспоминал далёкое прошлое.

— Но он ответил, что сам ещё далёк от этого. Зато сказал, что существует два способа.

Воспоминание из юности.

— Разумеется, я попросил его научить меня.

Он хотел стать сильнее. Именно поэтому задал этот вопрос.

— И?

Кейл подтолкнул его, и Эксион ответил без малейшего колебания:

— Первый способ — уничтожить само понятие предела.

— Понятие?

— Говоря проще, он сказал, что нужно разрушить не физические пределы тела, а ментальные пределы разума. К примеру, если я буду снова и снова ломать в своём сознании мысль о том, что максимум земли, которой я могу управлять, — это размер этого логова, то однажды я смогу управлять землёй всего мира.

Кейл на мгновение замолчал, а потом вырвалось:

— …Что за чёрт?

«О чём он вообще говорит? Разве такое возможно? Ментальные пределы разума куда страшнее физических ограничений тела».

Кейл выглядел откровенно озадаченным.

«Я ведь спросил об этом, потому что подумал, что это может помочь Раону».

Кейл не имел ничего против того, что Раон не может идеально проявить свой атрибут, но… он всё же попросил Эксиона о подсказках, потому что чувствовал, что для Раона это важно.

Но услышанное никак не могло помочь Раону.

«Я всё равно расскажу об этом всем драконам».

Он собирался передать эту информацию драконам на своей стороне.

Эксион полностью разделял реакцию Кейла.

— Вот именно.

Он пожал плечами, вздохнул и продолжил:

— Как разрушить пределы разума, и даже если тебе это удастся, как преодолеть ограничения тела и врождённых способностей? Понятия, пределы… Я не смог этого понять, поэтому захотел узнать лёгкий путь. Я попросил Нео рассказать мне о нём.

— И?

Кейл снова оживился.

Для такого человека, как он, который предпочёл становиться сильнее, собирая древние силы, это была вполне естественная реакция.

Эксион посмотрел на него и усмехнулся.

— Тогда Лорд Драконов сказал мне, что он выбрал второй способ. И сказал о нём всего одну вещь.

«Хм? Одну вещь?»

Лицо Кейла снова помрачнело, но Эксиона это не волновало, и он продолжил:

— Поначалу я не понял его ответа. Но теперь могу смутно уловить его смысл.

— И что сказал этот ублюдок?

Эксион посмотрел на любопытного Кейла и медленно произнёс:

— Наследование.

Кейл в тот момент пошатнулся.

Передать дальше. Унаследовать.

Наследование.

— Кейл Хэнитьюз. Нео не был пурпурным с самого начала. Изначально он был серебряным драконом, почти белым.

— Ха.

Кейл коротко усмехнулся.

Пурпурная Кровь.

Дракон, ставший пурпурным…

И атрибут «время».

Кейл улыбнулся.

— Похоже, у Странников из Пятицветной Крови всё-таки была причина искать следующего патриарха Пурпурной Крови?

— Да. Думаю, причина была.

Кейл и Эксион думали об одном и том же.

Кейл заговорил первым.

— Хотя мы не можем быть уверены.

— Да, уверенности нет.

— Сейчас не существует двух драконов с одинаковым атрибутом.

— Но могли существовать мёртвые драконы с тем же атрибутом.

Когда-то в прошлом жил дракон с атрибутом времени.

Если сила этих драконов, сила самого атрибута, передавалась дальше и дальше…

Кейл почти вздохнул.

— Значит, Лорд Драконов унаследовал время.

Нет, патриарх Пурпурной Крови унаследовал время.

Кейл кивнул и откинулся на спинку дивана.

— Тогда становится понятно, откуда у него такая ненормальная сила.

— Именно. Разумеется, это тоже не подтверждённая информация, всего лишь гипотеза.

Голос Эксиона затих.

Он называл это гипотезой, но звучал при этом довольно уверенно.

Причина была.

— Та Странница появилась снова незадолго до катаклизма.

Та самая женщина, что отвела Лорда Драконов к последнему патриарху Пурпурной Крови…

— Я не знаю, о чём она говорила с Нео. Но в тот день он сильно разозлился, и провожать её пришлось мне.

Эксион вспомнил тот момент.

«Постарайся помочь патриарху не злиться так сильно».

Странница сказала это, не скрывая своей привычной расслабленной улыбки.

Даже когда вдали раздавались яростные крики Нео, она оставалась совершенно спокойной.

Именно поэтому Эксион задал гостье вопрос, который обычно не стал бы задавать.

«С ним что-то случилось?»

«Хо-хо».

Она некоторое время смеялась, не отвечая, а затем тихо посмотрела на Эксиона и сказала, прежде чем уйти.

«Его сила растёт, но фундамент остаётся прежним. В итоге фундамент трескается всё быстрее».

Эксион пересказал эти слова Кейлу, и тот кивнул.

— Похоже, его тело просто не могло не ослабнуть. Он унаследовал немыслимую силу.

— Да. Поэтому весьма вероятно, что он и сам не способен как следует её выдерживать.

Эксион ненадолго замолчал, а затем продолжил.

— Вероятно, именно поэтому Нео готовится уйти в Новый Мир.

— Но зачем той Страннице говорить тебе нечто, что может стать такой подсказкой?

— Пф.

Эксион усмехнулся и передал следующие слова странницы.

— «Когда мы доберёмся до Нового Мира, нам понадобится кто-то, кто будет править этой землёй. А если говорить о земле… разве ты не номер один?»

Кейл тоже усмехнулся.

— Значит, она собиралась посадить тебя на место Лорда Драконов Айпоту после смерти Нео.

— Вполне возможно.

— Хааа.

Кейл вздохнул и покачал головой.

«Я правда не понимаю этих ублюдков-Охотников. Им вообще знакомо понятие союзника? Им не важно, кто кого убьёт или предаст, пока они достигают цели? Хотя какая разница. Пытаться понять их — пустая трата времени».

Кейл перестал размышлять и протянул руку к Эксиону.

Эксион покачал головой.

— Что ты делаешь?

Кейл тут же отмахнулся.

— …Разве ты не хотел пожать мне руку?

— Хо.

Кейл фыркнул.

— Карту.

«Пожми мою задницу».

— Дай карту логова Лорда Драконов.

— А.

Кейл не обратил внимания на растерянный возглас Эксиона и спокойно раскрыл ладонь.

Отдай карту.

***

Шаги Кейла были лёгкими, когда он направлялся в задний сад поместья Эксиона с картой, на которой было отмечено местоположение дома Лорда Драконов Нео.

Точнее, он направлялся к Мировому Древу.

— Человек!

Раон радостно встретил Кейла.

Рядом с ним находилось довольно много других людей.

— Что случилось?

Кейл ответил Эрухабену.

— А, я собирался воспользоваться Мировым Древом, чтобы поговорить с истоком мира…

Кейл вздрогнул.

«А?»

Время текло медленно.

Нет, время внезапно стало длиннее.

Вспышка.

Кейл посмотрел через плечо Эрухабена и увидел, как вдалеке в небо устремился столп света.

Он хотел рассмотреть всё поближе.

Он попытался сдвинуться с места, но…

«Мм».

Он не мог пошевелиться.

Ему пришлось бы использовать Мгновение.

Но Мгновение — не та сила, которую можно применять, не задумываясь.

Кейл с трудом сумел остановиться, и, когда столб света исчез, он почувствовал, как мир снова начал двигаться нормально.

— Человек!

Раон приблизился в шоке.

— Ты это видел?

— Да. Видел.

Эрухабен был сбит с толку их разговором, и Кейл объяснил:

— Лорд Драконов только что снова использовал время, чтобы наложить заклинание. Но я не могу понять, какое именно.

— ……

Лицо Эрухабена стало серьёзным.

Кейл почувствовал, как по спине стекает пот.

«Безумие. Я знаю его слабость и вижу способ сражаться с ним, но… Проблема в том, что враг тоже действует».

Лорд Драконов…

Этот ублюдок определённо тоже что-то замышлял.

И делал он это, обладая как минимум немалым объёмом информации о Кейле Хэнитьюзе.

Кейл невольно сглотнул.

Он впервые за долгое время почувствовал напряжение.

Но страха не было.

— Во-первых.

Он начал говорить, приводя мысли в порядок.

— Превратить мир в хаос.

Эрухабен вздрогнул, а лицо Раона просияло.

Стоит отметить, что его услышали не только два дракона.

Все, кто находился рядом с Мировым Древом, слышали его слова.

Кейлу было всё равно, и он продолжил размышлять вслух.

Всё равно позже они услышат отшлифованную версию.

— Для этого мы ограбим дом Лорда Драконов.

Великий Старейшина эльфов, стоявший у Мирового Древа, вздрогнул.

— Пока Лорд Драконов будет беситься, мы посадим его в тюрьму.

Глаза Виши широко распахнулись.

Все, кроме Раона, вздрогнули от следующих слов Кейла.

— Изобьём его.

Избить Лорда Драконов.

Кейл спокойно продолжил строить план.

Затем он встретился взглядом с Эрухабеном, который смотрел на него, и…

На лице Кейла появилась мягкая улыбка.

— Если мы будем продолжать его избивать, рано или поздно появится хотя бы одна возможность — и тогда мы врежем по его сердцу.

После этого он спросил Эрухабена:

— Звучит неплохо, правда, Эрухабен-ним?

Древний дракон немного поразмыслил, прежде чем открыть рот.

— Потрясающе. Простота — всегда лучший ответ.

Псссс—

Мировое Древо начало дрожать.

Несколько листьев упали вниз.

Великий Старейшина эльфов и Виша медленно отступили от Кейла.

Древний дракон и Кейл продолжали беседовать, ни на что не обращая внимания.

— Какой именно хаос ты имеешь в виду?

— Думаю, для начала мне нужно поговорить с истоком мира, Эрухабен-ним. Прежде чем что-то делать, я должен сначала спросить его.

— Тогда что насчёт ограбления логова? Ах, так эта карта указывает на его местоположение?

— Да, Эрухабен-ним.

— Как и ожидалось, ты всегда так хорошо подготовлен. А тюрьма?

— Между временем и пространством я думаю взять под контроль аспект «пространства». Но меня немного беспокоит, как именно создать это «пространство».

— Мм.

Древний дракон задумался, а Кейл продолжил:

— А что до избиения… Это наша специализация.

— Верно.

Раон медленно подошёл и спросил:

— Человек, ты опять собираешься перестараться?

— Нет.

Кейл ответил жёстко:

— Если мы будем следовать этому плану, ни тебе, ни мне не придётся переусердствовать.

Благодаря Эксиону Кейл нашёл способ справиться с Лордом Драконов, не используя Мгновение.

***

Тем вечером Кейл закончил все приготовления и объяснил план высшему руководству союзников.

План состоял из трёх частей.

— Украсть, перевернуть всё вверх дном и избить!

========== КОНЕЦ ГЛАВЫ ==========

Глава триста восемь.

Украсть, перевернуть всё вверх дном и избить!

В зале заседаний воцарилась тишина, стоило ему это сказать.

Первым заговорил Небесный Демон.

— Что мы воруем?

— Предмет, который привёл этот мир к его нынешнему состоянию.

Чжугэ Ми Рё, Розалин и король Деннис сразу же начали делать заметки после ответа Кейла.

— А «перевернуть вверх дном»?

Небесный Демон спросил снова, и Кейл, отвечая, вспомнил разговор с Мировым Древом.

— Этот предмет… назовём его точкой отсчёта. Если мы украдём его, Айпоту вновь столкнётся с хаосом периода катаклизмов.

На эти слова отреагировали король Деннис и Виша.

— Тогда весь континент снова погрузится в хаос—

Кейл поднял руку, останавливая обеспокоенную Вишу.

— Исток мира и Мировое Древо будут сотрудничать, чтобы максимально это сдержать.

Во время периода катаклизмов по всему континенту происходили странные явления.

Множество мест оказалось разрушено.

Именно поэтому Кейл отправился на встречу с Мировым Древом.

Он вспомнил тот разговор.

«Вместо того чтобы разбираться с точкой отсчёта после того, как мы остановим Лорда Драконов, сначала вмешаться в неё?»

«Да».

«Мм. Эй, Мировое Древо. Что думаешь?»

Кейл огляделся, наблюдая за тем, как Мировое Древо и исток мира беседуют между собой.

Бескрайнее поле было покрыто маленькими, но красивыми дикими цветами.

В самом центре поля стояло цветущее дерево.

Он поднял голову и увидел, как с неба на древо и поле ниспадает сияние пяти лучезарных цветов.

Кейл, мальчик и длинноволосая девушка сидели в тени под цветущим деревом.

Кейл закрыл глаза, чтобы поговорить с Мировым Древом, и оказался в этом месте.

Мальчик — Мировое Древо — мягко улыбнулся, встретившись взглядом с Кейлом.

«Мы смогли создать подобное измерение благодаря Лорду Драконов».

Цепи в измерении, которое создал Лорд Драконов, были разрушены.

Мировое Древо заполнило это измерение собой и истоком мира.

«Верно. Именно поэтому я могу так спокойно разговаривать с Мировым Древом и нашим Ангелом-нимом. Шмыг».

Исток мира начала всхлипывать.

«Честно. Я так тронута. Ангел-ним — словно воплощение этого чувства».

Глаза, которые смотрели на Кейла из-под длинных волос, были полны слёз.

Кейл почувствовал неловкость, и мальчик, заметив это, быстро продолжил.

«Если точка отсчёта не сможет выполнять свою функцию, странные явления обязательно начнут происходить по всему континенту, а аура взбесится».

«Шмыг. Да, землю заполнит хаос».

Выражение лица Кейла не изменилось, и двое по очереди продолжили.

«Остановить ауру невозможно. Однако мы можем в какой-то степени подавить явления или заранее определить места их возникновения».

Первым заговорило Мировое Древо.

«Думаю, я тоже смогу максимально подавить ауру».

Исток мира посмотрела на Мировое Древо.

«Потому что я не один».

Изначально Кейл должен был посадить новое семя Мирового Древа после того, как со всем разберётся. Теперь же, когда изначальное Мировое Древо вернулось на своё место…

Истоку мира стало на шаг проще восстанавливать свою силу.

«Пока здесь Мировое Древо, нам хотя бы не нужно беспокоиться о том, как пойдёт течение мира».

Кейл скрестил руки, будто глубоко задумавшись, и спросил.

«Тогда, если аура мира выйдет из-под контроля, могут ли пострадать какие-то существа?»

Мировое Древо на мгновение задумалось, прежде чем ответить.

«Ну… мы не знаем, какие ситуации могут возникнуть, когда аура полностью перемешается и выйдет из-под контроля. Если есть личности, использующие ману или ауру…»

Мальчик не смог договорить.

«Это возможно?»

Мировое Древо и исток мира посмотрели на Кейла.

Кейл спокойно объяснил.

«Во время прошлого периода катаклизмов драконы изменили ауру так, чтобы она была выгодна им, но… новый период катаклизмов будет тем, чего даже они не ожидали. Разве это не превратится в хаос как для союзников, так и для врагов?»

Кейл улыбнулся.

«…Ангел-ним улыбается!»

Исток этого мира тоже улыбнулась.

Мальчик медленно отвёл взгляд и заговорил.

«…Я постараюсь максимально остановить странные явления, чтобы снизить ущерб для обычных существ этого мира. Также я сообщу эльфам о местах, где возникнет нестабильность, чтобы они могли эвакуироваться или подготовиться к защите».

Эльфы, которые были с Вишей… А также эльфы, следовавшие за Старейшиной и Третьим Инквизитором, Эльзой, уже вернулись к Мировому Древу.

«Да. Да».

Кейл обратился к двум существам, которых можно было назвать основой Айпоту.

«Ни больше ни меньше. Просто постарайтесь сделать всё, что сможете, в течение хотя бы одного часа. Договорились?»

Исток и Мировое Древо, которые почему-то ощутили страх, глядя на элегантную улыбку Кейла, энергично закивали.

Кейл оттолкнул воспоминание о двух существах, которые выглядели моложе Лока, хотя он и не знал их настоящего возраста, и посмотрел на Небесного Демона.

«Перевернуть всё вверх дном?»

Ему нужно было ответить на этот вопрос.

— Когда период катаклизмов вернётся…

Кейл оглядел зал совещаний.

Он видел лидеров.

Он также думал о тех, кто следовал за ними, хоть и не находился здесь.

Виша… зверолюди и другие расы под её началом…

Король королевства Хару Деннис… люди других королевств, сотрудничающие с ним…

Эксион, Третий Святой Дракон. Те, кто следует за ним.

Затем Небесный Демон, Чжугэ Ми Рё, Сыма Чжон и остальные. Мастера Центральных Равнин, которые вскоре присоединятся к ним.

И, наконец, группа Кейла.

— В этот момент мана и аура начнут резко колебаться — то внезапно усиливаясь, то обрушиваясь вниз. Это будет похоже на бесконечно накатывающую волну.

Это будет полный хаос.

Кто-то сглотнул.

Это был король Деннис.

Кейл посмотрел на него, улыбнулся и продолжил.

— Проще говоря, пользователи маны и ауры столкнутся с серьёзными проблемами.

Пурпурная Кровь и их союзники…

— Нашим врагам придётся несладко.

Маги и пользователи ауры не смогут нормально использовать свои силы.

— В любом случае, если связать драконью ману и заставить их использовать только свои атрибуты, это будет нам на руку.

И…

Кейл снова оглядел союзников.

— Мы меньше зависим от ауры и маны.

Он посмотрел на Небесного Демона.

— Разве не так?

Небесный Демон вместо ответа вытянул руку.

Оооооонг—

Тёмно-красная аура обвила его ладонь.

— Мы используем внутреннюю ци.

Сила, которой пользовались мастера Центральных Равнин, была внутренней ци, накопленной внутри тела.

Конечно, после её расхода им придётся восполнять её своими методами, но…

— Да. Нам всего лишь нужно продержаться так один час.

Если это не слишком долго — это выполнимо.

В этот момент заговорила Белая Змея Виша.

— Звучит отлично. Если что, будем просто драться телами.

Её лицо оставалось холодным, несмотря на улыбку.

Зверолюди ещё не могли как следует впасть в состояние берсерка, но поле боя всё равно было подходящим.

Кейл посмотрел на своих друзей.

Мэри, Таша… у большинства из них были собственные домены, так что влияние маны и ауры было минимальным.

Но Розалин, Чхве Хан, Клопе и некоторые другие…

— Есть способ, так что всё в порядке, Кейл-ним.

У Чхве Хана был свой путь, так что проблем не возникло.

— Звучит весело.

Клопе уже умел обращаться с мёртвой маной.

Улыбка.

Розалин тоже улыбнулась.

Кейл посмотрел на Эрухабена.

— Не переживай.

Древний дракон уверенно улыбнулся.

Он, как представитель драконов на стороне Кейла, обратился к мастерам боевых искусств и их союзникам.

— Мы сдержим Лорда Драконов.

Кейл и Эрухабен посмотрели друг на друга.

«Я, Мила, Шеритт-ним и Эксион. Нас четверых достаточно».

«Сердце Лорда».

Древний дракон заверил Кейла.

«Мы создадим момент, чтобы ты смог ударить по нему один раз как следует».

Эрухабен принял это.

«Лорд Драконов. Его способность времени — то, чего я не вижу, так что она и правда может быть близка к силе бога».

Именно поэтому Драконам придётся выложиться полностью, чтобы противостоять ему.

Время, в течение которого нужно удерживать Лорда Драконов и пронзить его сердце…

— Но лишить Лорда жизни…

Пронзить его сердце…

— Кейл Хэнитьюз. Это должен сделать ты.

Айпоту. Пока аура мира бушует…

Тот, на кого это повлияет меньше всего, — Кейл Хэнитьюз, в чьём теле уже есть сама природа. Да, именно он.

В этот миг хаоса…

Кейл будет даже ближе к статусу бога, чем Лорд Драконов.

— Не волнуйся.

Кейл улыбнулся, прислушиваясь к Воде, Поглощающей Небеса.

Он обратился к Драконам:

— Пожалуйста, просто как следует подготовьте всё, Эрухабен-ним.

***

Когда собрание закончилось, все союзники быстро разошлись — выполнять свои задачи или передавать приказы своим группам.

— Завтра… нет, уже сегодня. Рано утром.

Полночь уже миновала…

Начался новый день…

До начала плана оставалось меньше семи часов.

Никто не спросил, почему всё так поспешно.

— Три раза.

Кейл смотрел в окно.

Столпа света он не видел.

— С тех пор как он призвал Драконов, Лорд Драконов использовал магию ещё три раза.

Это заметили только Кейл, Раон и дракон-полукровка.

Разумеется, эту информацию заранее передали некоторым людям.

— Более того, промежутки ожидания между использованиями сокращаются.

Он применял магию всё быстрее и быстрее.

Так, чтобы существа континента этого не заметили.

Что это за заклинание?

«У меня плохое предчувствие».

Кейлу не давало покоя ощущение холода в затылке.

Именно поэтому он решил действовать как можно быстрее.

Когда люди начали расходиться, к Кейлу подошёл король Деннис.

— Увидимся позже на поле боя.

Кейл посмотрел через плечо Денниса на его место.

Соседнее с королём кресло было пустым.

Император Священной Империи Альт…

Этот ублюдок в итоге примкнул к Лорду Драконов.

Альт и некоторые короли выбрали Лорда Драконов, даже услышав, что мир будет уничтожен.

«Он показал им виртуальную реальность?»

Кейл не знал, чем тот сумел их убедить.

— Мы остановим людей.

Король Деннис говорил решительно.

К нему примкнуло куда больше королевств.

Бои между людьми Кейл мог спокойно оставить им.

— Я вам доверяю, Ваше Величество.

Деннис с серьёзным выражением лица кивнул и ушёл.

Кейл смотрел ему вслед, когда кто-то подошёл ближе.

Это была Тан Юй из клана Тан.

Она подошла без всякого выражения на лице и тихо спросила:

— Я могу использовать яд, верно?

Яд, распространяемый в ситуации, когда нельзя пользоваться маной и аурой…

Глаза Тан Юй покраснели после того, как она потеряла половину своей семьи.

— В конце концов, Драконы — живые существа. Яд действует на всех. Разве я не должна заставить их пролить хотя бы столько же крови, сколько пролила моя семья?

Кейл молча кивнул.

Тан Юй склонила голову, словно благодаря его, и ушла.

— Хм. Теперь ваша очередь, мисс Розалин?

Розалин была последней, кто подошёл к нему.

— Хо-хо. Вы и правда нарасхват.

Она мягко улыбнулась и на мгновение замолчала.

Кейл как ни в чём не бывало задал вопрос:

— Это разочаровывает, не так ли?

— …Хааа.

Она вздохнула и кивнула.

— Да. Очень. Я кое-что подготовила, но, похоже, воспользоваться этим как следует уже не получится.

То, что она и Магическая Башня подготовили, теперь нельзя было использовать в полной мере…

И то, что Розалин осознала собственную слабость…

По множеству причин ей было тяжело.

— Но впереди ещё так много дел. Мне нужно работать усерднее.

Кейл молча наблюдал, как Розалин отвечает с воодушевлением, после чего убедился, что в зале для совещаний они остались одни, и открыл рот.

— Мисс Розалин. Вполне возможно, что объём дел, которые лягут на вас, значительно увеличится.

Розалин решила, что Кейл просто пытается её утешить, и улыбнулась ещё шире, восприняв это как его неуклюжую поддержку.

— Это правда. Мне нужно стать сильнее и найти собственный путь, создать домен—

— Нет. Я говорю не об этом.

Кейл был серьёзен.

— Мисс Розалин.

— Да?

Выражение его лица заставило и Розалин стать серьёзной.

Кейл некоторое время молча смотрел на неё, а затем заговорил.

— Вы знаете основные правила отряда героя?

— …Прошу прощения?

— Я говорю о спутниках героя.

— …Прошу прощения?

— Если не брать самого героя, который обычно является мечником… есть танк, хилер и, хотя кажется самым бесполезным, человек, отвечающий за всю мелкую и разноплановую работу.

Кейл указал на Розалин.

— А ещё есть маг.

Кейл кивнул.

— Это основа.

«Проще — значит лучше. У основ есть свои причины».

Кейлу нужно было найти героя в игре «Вырасти своего драгоценного абсолютного бога», но при этом он думал и о том, кто станет спутниками героя.

«Потому что с высокой вероятностью герой — это пользователь игры».

Скорее всего, это будет совершенно посторонний обычный игрок.

Именно поэтому ему приходилось продумывать состав его отряда.

Особенно — позицию мага.

Эта роль явно не подходила ни обычному игроку, ни NPC. Нужен был кто-то, кто хорошо его понимает.

— Вот именно. Маг, величайший маг, которого я знаю, это—

Как ни посмотри…

— Это вы, мисс Розалин.

Кейл пробормотал это себе под нос и продолжил кивать, тогда как Розалин смотрела на него с несколько странным выражением лица.

— Я правда величайший маг?

Кейл ответил, ни секунды не сомневаясь.

— Конечно. А кто ещё?

Для него это было настолько очевидно, что сомнений просто не возникало.

— Ха-ха-ха—

Розалин рассмеялась.

Это был довольно громкий, раскованный смех.

Посмеявшись некоторое время, она обратилась к Кейлу.

— Тогда герой — это вы, молодой господин Кейл? Нет, вы сказали, что герой — мечник. Значит, Чхве Хан?

— Нет. Это не Чхве Хан, и героя мне ещё предстоит найти. Если говорить честно, герой может оказаться магом, а не мечником. В таком случае у вас, мисс Розалин, станет меньше обязанностей.

— Понятно. Тогда, думаю, я не буду участвовать.

Розалин кивнула, хотя и не понимала всей картины целиком.

Ей было достаточно понять то, что он сказал.

Именно поэтому Кейл так легко находил с ней общий язык.

— А что тогда будете делать вы, молодой господин Кейл?

«Он точно не выглядит ни танком, ни хилером».

— …Хм, это та самая работа с мелочами?

Розалин выглядела ошеломлённой.

«Он что, снова настолько низко себя оценивает?»

Разумеется, она знала, что «работа с мелочами» — это вовсе не просто и иногда даже сложнее остального, но…

«С его-то хрупким телом? Он вообще с этим справится?»

Пока Розалин смотрела на него с недоверием…

Кейл спокойно ответил:

— Ах да, к слову. Я вообще-то, мм—

Но он не смог договорить.

«Как мне ей сказать, что я скрытый босс?!»

Кейл просто улыбнулся.

— Я — секрет.

— У вас сейчас на лице улыбка мошенника.

— !

Зрачки Кейла задрожали, и Розалин рассмеялась, после чего медленно направилась к двери зала совещаний.

— В любом случае, пожалуйста, дайте мне знать, когда вам понадобится моя помощь. Думаю, если я буду рядом с вами, юный мастер Кейл, я смогу найти путь к росту.

После этого Розалин покинула зал совещаний.

Её лицо постепенно застыло, пока она шла по коридору в сторону Чёрного Замка.

Даже если после разговора с Кейлом ей стало немного легче…

«Вы величайший маг, которого я знаю, мисс Розалин».

Разве это не было плохо, если «величайший» был лишь на таком уровне?

Розалин, верившая, что может использовать магию на уровне драконов, кое-что осознала.

У драконов был свой атрибут, даже если у них не было маны.

«Что касается меня —»

Это была всего лишь магия.

Розалин увидела идущего к ней подчинённого мага.

Все негативные эмоции исчезли с её лица.

Она, как обычно, открыла рот.

— Как дела?

— Пока нет прогресса.

— Всё равно продолжайте поиски. Нет. Пойдём прямо сейчас. Я тоже проверю.

Широкомасштабное заклинание, использованное Лордом Драконов…

Она не видела самого заклинания и даже не почувствовала потока маны…

Если это было заклинание большого масштаба…

«Следы должны были остаться».

Розалин работала над тем, чтобы их найти.

Разумеется, другим она об этом не говорила.

«Он сказал, что этим занимались Мировое Древо и другие драконы».

Было крайне маловероятно, что Розалин найдёт следы, которые все они до сих пор не смогли обнаружить.

Однако Розалин доверяла своей адаптивности к мане и сродству с ней, поэтому на всякий случай всё равно искала следы.

«Если говорить честно, мне больше нечем заняться».

Даже нахождение самой крошечной зацепки и передача её Кейлу могли бы ему помочь.

Розалин не думала об отдыхе.

***

— Фууу…

Кейл глубоко выдохнул.

План начал приводиться в действие.

Место, где Лорд Драконов совершил свой призыв…

Там собрались Пурпурная Кровь и его подчинённые.

— Широкомасштабный магический круг телепортации…

Союзники двинулись к нему.

Они решили первыми нанести удар по врагу.

Бум. Бум.

Кейл чувствовал, как его сердце бешено колотится.

Он на мгновение закрыл глаза, затем открыл их и посмотрел вперёд.

— Похоже, мы и правда идём таким путём?

Его тихий голос заставил идущих вместе с ним кивнуть.

— Это величайшая комбинация!

Раон закричал с воодушевлением.

— Это идеально для грабежа! Мы грабили всё до сих пор!

— Мяяяяяяяу! Точно, ня!

— Мы ещё ни разу не терпели неудачи.

— ……

От Хонга и Он до улыбающегося Чхве Хана…

Комбинация Кейла, детей со средним возрастом около десяти лет и Чхве Хана.

Эта группа никогда не терпела неудач при грабеже различных мест.

Именно поэтому Кейл выбрал для этого безопасный маршрут.

— Раон. Пошли.

— Звучит отлично!

Ооооонг—

Чёрный свет взмыл вверх и активировал магический круг телепортации.

Пока их союзники отправлялись атаковать территорию врага…

Кейл и воры…

Паааат—!

Направились в лес неподалёку от логова Лорда Драконов Нео.

Бум. Бум.

Его сердце бешено колотилось.

Голос Звука Ветра достиг Кейла.

— Ах, это захватывающе. Это там?

Среди густого леса они увидели место, похожее на обычный дом охотника.

— Человек, пойдём грабить, нет, пойдём уничтожать точку отсчёта!

Кейл и воры пришли, чтобы ограбить дом Лорда Драконов Нео.

========== КОНЕЦ ГЛАВЫ ==========

Глава триста девять.

— Кейл уже должен был добраться до окрестностей логова, верно?

— Думаю, да, Эрухабен-ним.

Эрухабен усмехнулся на ответ Розалин и глубоко выдохнул.

Вскоре он посмотрел на Шеритт, стоявшую рядом с ним.

Оооооооонг—

Её окружал белый свет.

Самая сокровенная комната на первом этаже Чёрного Замка…

Комната, где находились дети лорда Шеритт… где были два яйца…

Она открыла глаза и увидела перед собой центральную часть Чёрного Замка.

Она открыла рот.

— Спуститься.

Чёрный Замок начал опускаться на землю.

Бум—

Земля задрожала.

Чёрный Замок благополучно приземлился, и все закрытые окна широко распахнулись.

Взоры начали собираться у открытых окон.

Внутри довольно просторного приёмного зала…

— Мы прибыли.

Чжугэ Ми Рё, главный советник Альянса Боевых Искусств, смотрела в окно на обширное поле.

Одинокий замок, расположенный в центре этого поля…

Люди в других комнатах, глядящие на тот замок…

— Изначально этот замок был местом рождения первого Императора Империи Хару.

Король Деннис поднялся со своего места.

— Но теперь это всего лишь место сбора тех, кто желает уничтожить этот мир.

Молодой король уже был в доспехах.

— Похоже, первыми открываются ворота их замка.

Скрииич—

Ворота замка открылись.

— Враги даже не растерялись. Похоже, они ожидали этого, как мы и думали.

Что мы придём.

Деннис рассмеялся.

— Ха.

Человеком, вышедшим из открытых ворот, был Император Альт.

То, что Альт пришёл всего с несколькими рыцарями, ясно указывало — он явился как посланник.

— Даже Император величайшей Империи континента внутри того места, похоже, ничего не значит. Наши враги довольно забавные.

Нет, забавными были драконы.

Несмотря на то, что именно они заварили кашу и вызвали все эти проблемы…

— Они выдвигают человека в качестве посланника для такого дела.

Деннис открыл дверь зала и направился наружу.

Его плащ развевался поверх доспехов.

— В таком случае, нам тоже стоит сначала отправить человека, верно?

Раз Альт шёл от имени врагов, Деннис считал, что именно он должен выйти навстречу.

Деннис направился к древнему дракону, чтобы поделиться своими мыслями.

Скрииич—

Однако он не смог сделать и шага.

Ворота Чёрного Замка открылись.

«Уже?»

Чёрный Замок.

Хотя внутри находилось много людей…

Здесь была только первая группа, а значит, людей было сравнительно меньше, чем в деревне, окружающей тот древний замок.

И в такой ситуации они открывали ворота навстречу приближающимся врагам без всякой подготовки?

«Чтобы обсудить что?»

Деннис снова подошёл к окну.

Кто-то выходил из открытых ворот.

— А?

Он произнёс это тревожным и растерянным голосом.

И Деннис был не единственным, кто наблюдал за этим.

— Как я и ожидала.

Пфф.

Витира усмехнулась и отошла от окна.

— Больше тут не на что смотреть.

В тот момент, когда она это сказала…

Виша, находившаяся рядом с ней, посмотрела поверх плеча Витиры в сторону окна.

Человек, направлявшийся навстречу приближающемуся Императору…

Глоть.

В тот миг, когда Виша сглотнула…

БААААААААХ—!

Раздался оглушительный взрыв.

— Кахахахахаха!

Негодяй-дракон, нет, дракон, у которого так чесались кулаки, что он больше не мог терпеть…

Рашиль, дракон с атрибутом Неукротимости, расхохотался во весь голос.

— Хахахаха—!

Он рассмеялся и взмахнул кулаком.

— Угх!

Император Альт едва сумел заблокировать этот удар своими способностями Мастера Меча, но его всё равно отбросило прочь.

Баааанг!

Он взлетел в воздух, а затем с силой врезался в землю.

— Угх!

Рашиль наступил ему на тело.

Он поставил ногу на живот Императора и заорал:

— Эй вы, драконьи ублюдки без капли гордости! Давайте драться! Кахахахаха!

— Угх, кхх…

Альт простонал, с трудом приоткрыв рот.

— …В-воля—

Я пришёл передать волю Лорда Драконов.

Он хотел сказать это, но…

— Так называемый Император решил свалить отсюда и сбежать? Говорят, ты именно такой ублюдок? Ты, бесполезная мелкая сучка!

— Угх!

Рашиль снова пнул Императора.

Это было не просто прихотью Рашиля.

— Эти старые пердуны разрешили мне сегодня делать всё, что захочу!

— Кого ты тут старым пердуном назвал?

Позади Рашиля вышла Мила.

Хотя её атрибутом было «Объединение», в бою она тоже не была слабой. На самом деле она была довольно сильной.

— ……

Рашиль замолчал.

Он медленно сильнее вдавил ногу в тело Императора.

— Ааааа, угх!

Мила улыбнулась и заговорила:

— Рашиль. Зачем ты тратишь время на этот мусор?

— Цк.

Рашиль цокнул языком и отошёл от Императора.

Мила подошла ближе и посмотрела на него сверху вниз.

— Человек.

— Ххх… ххх…

Император Альт тяжело дышал, глядя на Милу.

— Передай драконам.

Но Альт знал, что ему вовсе не обязательно передавать эти слова.

Ооооооонг—

Мана взревела, когда она выпустила Драконий Страх слабого уровня.

Мана усилила её голос так, чтобы он достиг и Чёрного Замка, и замка Пурпурной Крови по ту сторону равнины.

Передай драконам.

На самом деле Мила говорила именно с драконами.

— Сильные не используют слабых в качестве щитов.

Им нужно было тянуть время, пока Кейл не подаст сигнал, но…

«Если всё затянется дольше, чем мы ожидаем, может уйти целый день».

На ограбление логова Лорда Драконов у него могло уйти немало времени.

Но прятаться за чужими спинами они не собирались.

— Если хотите драться — выходите.

Она топнула ногой.

Бум—

Земля начала дрожать.

Все взгляды сосредоточились на Рашиле и Миле.

Оооооонг— оооооонг—

Она выпускала Драконий Страх столько, сколько хотела.

— Ууууугх!

Мила чувствовала, как Император дрожит, но проигнорировала это.

— Хватит вести себя как маленькие сучки, выходите сюда.

Да.

Хватит прятаться — выходите все.

«Потому что прятаться будем мы».

На самом нижнем подземном этаже Чёрного Замка…

Эксион приложил ладонь к стене.

Ооооооонг—

Раздался гул, и под землёй начал формироваться проход.

— Я очень хорошо знаю карту внутренней части замка.

Эксион посмотрел себе за спину.

Позади него стояли трое.

— Вы действительно уверены, что сможете войти туда и выпустить яд? Вы ведь уже сталкивались с Драконьим Страхом. Уверены, что не растеряетесь на месте?

Женщина средних лет рассмеялась в ответ на его вопрос.

Это была Тан Юй из клана Тан.

На ней была типичная одежда убийцы.

— Перед тем как прийти сюда, я уже выбрала следующего главу клана Тан.

Она пришла сюда полностью готовая поставить на кон свою жизнь.

Причина была простой.

— Клан Тан чётко различает благодарность и вражду.

Месть — это то, что они обязаны совершить, независимо от цены.

Тан Юй собиралась лично воплотить учения клана, чтобы будущий глава и его потомки знали о традициях.

К тому же клан Тан потерял половину своей силы.

Они могли даже утратить статус одного из Пяти Великих Кланов и уступить его клану Докго.

В такой ситуации ей нужно было дать людям понять.

Понять, почему нельзя смотреть на клан Тан свысока; почему с кланом Тан нельзя связываться.

То, что она собиралась сделать сейчас, было местью, предупреждением другим и подготовкой к выживанию и будущему клана Тан.

Она не собиралась всё это испортить.

— Даже если это будет стоить мне жизни, я выполню всё как следует, так что, пожалуйста, не волнуйтесь.

Эксион уловил отчаяние в её глухом голосе и закрыл рот.

Но тут вмешался кто-то другой — с насмешливым тоном.

— Ну, опасности для жизни не будет.

Таша улыбнулась ей.

— Я буду отвечать за наше отступление.

Шшшшш—

Вокруг неё закружился лёгкий ветерок.

Таша собиралась использовать элементаля ветра, если что-то пойдёт не так.

— К тому же у нас будет союзник, ожидающий нас в небе.

Примерно в то время, когда они выпустят яд в замке…

Поле боя уже будет охвачено хаосом.

Костяной Дракон и Мэри будут скрытно ждать в небе.

— И, кроме того, с нами есть ветеран, давно знакомый с подобными делами.

Таша посмотрела в сторону.

Рон протирал свой кинжал белой тканью.

— Давайте быстро выпустим яд и вернёмся до того, как молодой господин-ним закончит.

Он говорил это с добродушной улыбкой.

Рон поднял голову.

Буууум!

Земля задрожала.

Мила обращалась к врагам на поверхности.

— Быстро выходите сюда. Чего вы боитесь, если нас меньше?

— Точно! Эй, мелкие сучки! Давайте драться! Страшно?

Рашиль тут же вклинился и заорал.

Голоса двух драконов разнеслись по округе.

Один из врагов отреагировал.

— Ха! Вы, тупые ублюдки, думающие, что все драконы одинаковы… Как вы смеете нести такой бред?

Появился рыжеволосый мужчина.

Он стоял на выступе стены замка, и его голос заполнил поле боя…

Бум!

Кто-то появился на равнине между двумя замками.

— А? Почему этот старый пердун—

Рашиль дёрнулся, его плечи слегка вздрогнули…

— Кто ты такой?

Рыжеволосый мужчина нахмурился, глядя вниз на внезапно появившегося человека.

— Это ты.

Эрухабен откинул назад свои длинные бело-золотые волосы, колыхавшиеся на ветру, и мягко улыбнулся.

«Эрухабен-ним! Кажется, тот дракон хочет меня съесть! Говорят, его атрибут — Обжорство!»

Красный Дракон.

— Да. Ты, ублюдок…

«Ты хотел сожрать нашего несчастного ублюдка?»

— Хаха—

Эрухабен рассмеялся, а Рашиль медленно спрятался за Милу и зашептал ей.

Его голос звучал крайне настойчиво.

— Подожди, этот старый пердун не должен был выходить сейчас. Почему он вдруг так поехал крышей? А? Мне страшно! Этот старый пердун стал ещё более безумным после омоложения!

Мила лишь удовлетворённо улыбнулась, отвечая:

— Омоложение и правда великолепно.

Рашиль медленно отодвинулся и от Милы.

БААААААААХ—!

Бело-золотая пыль закружилась и взмыла в небо.

На обширной равнине возник бело-золотой вихрь.

Так, чтобы враги…

Так, чтобы Лорд Драконов…

Не могли сосредоточиться ни на чём другом.

Эрухабен и драконы стали сеять хаос, начав с этого исполинского вихря.

— Чёрт возьми.

Ханна с отвращением поморщилась.

— Как красиво.

Клопе был в экстазе и не мог скрыть своей благородной улыбки.

— ……

Небесный Демон смотрел на поле боя с нестерпимым зудом в теле, жаждая сражения. Он походил на исследователя, стремящегося узнать нечто новое.

***

— Вот что сказал Эксион.

«Снаружи логово Лорда Драконов выглядит как обычный дом охотника или дровосека».

Но всё менялось, стоило войти внутрь и открыть дверь, ведущую в подвал.

— Лачуга и весь лес — это и есть его логово.

Кейл продолжил:

— Эксион смог подтвердить лишь дверь в логово, но внутрь зайти не смог.

«Лорд Драконов. Нео однажды сказал мне кое-что».

«Он сказал, что даже если его логово будет обнаружено, никто не сможет легко причинить ему вред».

«Вероятно, это было и предупреждением для меня. В любом случае, если проникнуть внутрь логова Нео, там должно быть множество ловушек. Добраться до точки отсчета будет не так просто».

«Я уверен, что—»

— Он сказал, что уверен в том, что логово Нео будет укреплено.

Кейл посмотрел на Раона.

— Человек, здесь нет ни заклинаний наблюдения, ни сигнальных магических кругов!

После того как они вошли в лачугу и спустились в подвал…

Группа Кейла не обнаружила ни наблюдательных заклинаний, ни сигналов, которые могли бы сообщить Нео о проникновении врагов.

— Полагаю, в этом есть смысл.

Он не стал задаваться вопросами.

— Если всё так, то нет нужды оставлять какие-либо заклинания наблюдения или тревоги.

Ха.

Кейл был ошеломлён.

— Кейл-ним, что это может быть?

— Мне тоже любопытно, ня!

— …Что-то тут не так.

Чхве Хан, Он и Хонг разделяли его замешательство.

Кейл вздохнул и посмотрел на полупрозрачное окно перед своими глазами.

Лорд Драконов Нео.

Он не укрепил своё логово.

— Безумный ублюдок.

Этот тип был чертовски хитёр.

Нет.

С подобным Кейл сталкивался впервые.

«Что, чёрт возьми, он сделал?»

[Вы вошли в Подземелье Временного Ада Седьмого Зла.]

В тот момент, когда они вошли в подвал лачуги…

В тот момент, когда они открыли дверь в подвале и шагнули внутрь…

Перед Кейлом появилось знакомое полупрозрачное окно.

— Хахаха—

Он рассмеялся.

— Вау.

Он был переполнен восхищением.

Лорд Драконов Нео.

Его логово было связано с игрой «Вырасти своего драгоценного абсолютного бога».

Нет.

Если быть точнее, через это место можно было войти в игру.

Это напоминало портал, соединяющий Центральные Равнины и Айпоту.

— Да. Это портал. Но подождите, если он разместил точку отсчета здесь, как ему удалось привязать ауру Айпоту? В таком случае это уже не просто обычный портал. Айпоту и Новый Мир уже соединены—

Раон подошёл к бормочущему Кейлу и спросил:

— Человек! Что это за место? И что это за странные окна? Там появляется надпись «неподтверждённый пользователь»! Что это такое? И что за Седьмое Зло?

— А.

Кейл начал объяснять остальным.

— Это место — игра виртуальной реальности. Эм, вы ведь знаете о новом мире, который создаёт Прозрачная Кровь? Вот это и есть он.

Временной Ад.

Это место совершенно не соответствовало своему названию. Скорее казалось, будто они попали в сказку. Перед ними появился коридор, похожий на пушистую сахарную вату.

— А?

— Простите?

— ?

— Хм?

Кейл не обратил внимания на их реакции, огляделся и продолжил:

— В этом мире есть Восемь Зол. Хм, сущности, которых игроки должны побеждать.

Восемь Зол.

— Из этих Восьми Зол Лорд Драконов, похоже, превратил Седьмое Зло в своё логово.

Хаха.

Кейл рассмеялся.

Он указал на себя.

— Ах да, к слову, я — финальный босс Третьего Зла.

Хахахаха.

Он продолжал смеяться.

— ?

— ?

— ?

Пока Чхве Хан, Он и Хонг смотрели на него в полном недоумении…

Раон вдруг закричал:

— Человек, я вообще ничего не понимаю из того, что ты говоришь. Ты снова создал какие-то проблемы?

— Хахаха.

Кейл просто рассмеялся.

========== КОНЕЦ ГЛАВЫ ==========